---
title: 关于 CNBlackListR 项目的交接
tags: 
    - Spam
    - Telegram
    - 总结
categories:
    - 项目
date: 2018-06-18 07:38:00
---

## 简述
因为打算逐渐远离一段时间的中文圈，目前就是在清理中文圈的羁绊。毕竟我也耗不起这时间，在各种猜忌周旋的同时处理那些头疼的垃圾死🐎Spammer。高中生也没有生产力，希望能够理解。

## 具体

这个决定其实是自从V2EX发生了那件很有意思的事情（[V2EX 站长公布 Spammer 手机号码IP并封禁持反对意见的人 (2018.04)](https://github.com/greatghoul/sibi)）时就开始着手准备了的。

这件事情对我以前积累的不少对于中文圈现状的希望，不满，或者说恼火的地方，开辟了一个新的道路。所以在这里我还是蛮感谢 [@livid](https://bit.ly/2t4TuNF) 的说，是他的滥权促使我离开了自己的舒适区，决定向`non-chinese`的圈子探索。

目前的话，因为申请国外大学的缘故，已经“被迫”跟不熟悉的，不同语言的人打交道。在每次在Telegram，Discord和Reddit上浏览的时候都要准备一下 Urban Dictionary，不然真的要迷失在各种用语之中。

至于对比的话，怎么说，虽然不能说好到哪里去，至少社区的自我清洁能力确实有点出乎意料。当然也有不友善的说，感觉是少不少，但也许是我混的时间太短没有太多感悟。而且就算有也一定会有一些对抗的声音就是了。很多自发组织的团队的反垃圾作品确实也是让我了解到不少新的东西，比如Furry圈的一系列玩意。

回头来看的话，我不能说中文圈差到哪里去，毕竟外面也有不少群发广告推广，也有各种刷屏机器人，背后没有交易我是不信的。我也曾一直想CNBLR也许是一个契机，成就一个TG中文圈更好的氛围。但事实就是我天真了。技术问题撇开不说，光是数量（一个新号三天可以被拉上8-9个新的货币群，每天都有新账号Spam）就已经蛮恐怖的了。还有的就是**很多时候意识不到位，人与人之间各种互相猜疑，有罪推定**，或者说墙的存在导致社区氛围实在是难以维持在一个较好的水平（新进来的太白，老司机也慢慢的也变得不耐烦），类似`Github`的`issue spammer`。人们根本不在意，有些时候觉得就是开玩笑而已呗。

我当然也不想把自己变成一个圣人般的存在，这种存在的结局肯定是死(which，我也不想暗示目前国内某包子的地位XD)。**我肯定也有以上所有提出的问题的表现的时候**，但是我承认这些问题；我希望我在接受反馈后的反思和随后的表现可以换来一些宽容罢了。然而这也是中文圈似乎并没有一点（？）

同时我也不想把地图炮开到所有人头上。**毕竟的话，小圈子里面我可以说大家都很棒w**。有的时候也许只是没有缘分了解到别人的另外一面。但是我来看的话，这也是氛围所限，**所以希望能在外面也能遇到最棒的大家！XD**

---

社区的较为强大的自我清洁能力；不同价值观的提出；大家知道什么应该是对的，或者是错的，**有（可能）更多的尊重[RTFM, Show Efforts]，也有更为耐心的解释；允许异议的保留**。我觉得至少这一点来看的话，我可能会更倾向于往外走一点。我知道也许外面的话，对于`Chinese`这个身份可能本身就有一定的偏见，这个问题一直也有存在。

我会保留小的TG圈子（从`Reddit /r/telegram `来看，不止我一个人认为TG只适合小圈子交流），也许会在进出一下大群潜水围观。然后的话，我猜一下，jvbao又要跳出来各种蹦迪吧。对应这篇文章来看的话，也许这就是一种讽刺吧。

> Z国人基本死在自己人手里

---

爱的太深只会伤的越深，只有经历过才知道心累。希望接下来的`CNBLR`，或者是下一任`CNBLRR`，亦是其他的什么，能够做的更好吧。




