---
title: 云游戏：生不逢时
tags: 
    - 游戏
categories:
    - 随笔
layout: post
date: 2019-03-20 11:42:00
---

> 谨此文怀念我接触的第一个国内在线串流游戏平台：云游戏

## 剧情前提

是在 2013 年的时候吧，我当时的电脑是一台清华同方的 K42H，算是当时性价比很高的（游戏）本了。

那个时候我是初中，除了教室的一台只有 512MB 的台式机，也没什么可以玩的了。当时英雄联盟刚上？蛮火，我还被一女同学拉着打（还被吊打）emmm……

然而我那台机器在那个时候也已经算是很老的了，网卡也不是很行，同一网络下ping 100-200 徘徊，人家就稳定 30， 应该是CPU不行了

也就是这个时候接触了一个很好玩的东西：云游戏

## 是什么？

> 很多相关的新闻已经找不到了，只能从一些玩家的截图看到一些影子
> http://tieba.baidu.com/p/2222195350
> 官网应该是：http://yxyun.com/

当时他们是和 360 合作，做了可以在网页上玩英雄联盟的版本：只需要装一个 5MB 的插件（应该是Unity）即可运行

虽然说学校的机器很差，但是学校网络却不差：速度和延迟都很理想，十分理想的云游戏环境。当时云游戏每周还有限免游戏，可以在线保存存档。

我在这里认识了一款育碧算是精品的游戏，但是后面被盗版打败的IP：[子弹风暴](http://bulletstorm.com/)

> 重置版 Steam 链接：https://store.steampowered.com/app/501590

当时最高的串流分辨率是`1024x768`，但是在远程机器开高画质没问题，整体延迟也可以接受。虽然说很多技能确实很难使出来就是了

> 虽然当时云游戏也是盗版，但是这次重制的新版我是果断的入了一份：不是这次缘分也见不到这款还算是良心的游戏

英雄联盟当时还遇到了更新问题：打开客户端需要更新，但是更新完需要重启客户端，会导致游戏实例重启

这个问题出现花了一个星期的样子他们才修复，至少那个时候我们已经不怎么玩了

## 收费，模式

他们当时的年卡是 365 元一年，也就是 1 天一块钱的样子。这个收费其实不算高，但是对于宽带的要求确实是有点高：当时家用最高百兆勉强够用，还没有现在的千兆。我家里还是 8M 的电视网的样子，也就学校的千兆教育网可以维持低延迟和高画质了

但是现在这些都不算问题了：网速的提升，流量套餐不断降价，终于让云游戏有了良好的土壤....等一下，美国呢？

> 很早以前，美国就有类似的云服务提供商，比如最早的一批`Online`，美国的千兆网普及的比较早，但是这类服务依然不是很流行，因为大部分游戏商不是很认同这种`SaaS`的服务（卖出去的副本并没有增多），使得可玩的游戏很少。
> ----电脑爱好者（我没记错的话，应该是这个杂志名）

目前的话，有不少，比如最近最火的[Stadia](https://store.google.com/magazine/stadia)，来自谷歌
还有`Geforce Now`等同类竞品，和`Playstation Now`来自主机的解决方案

~~似乎现在什么不弄个云都不舒服~~

谷歌还在自己的产品内加入一些看起来帮助游戏开发者开发的功能：滤镜

> ~~这个和当时在夏校做的一个项目很像：给一个图片，将一段视频渲染成对应风格~~

暂时看不出来谷歌的方向：游戏这个大饼似乎谷歌做的事情很少。感觉这个算是一个小步。不知道谷歌这个举动算不算是标志着这个市场逐渐开始成熟....

~~或者是一个又要被砍掉的项目~~，谁知道呢？

## 结语

鼠标的专利是 1967 年提交的，然而鼠标的发明者 Douglas Engelbart 却几乎没从中获利：

> 直到1983年，乔布斯发布苹果的新机型Lisa时，鼠标才获得大规模的商业成功。由于鼠标专利只有17年的有效期。结果，无论是“鼠标之父”恩格尔巴特，还是拥有专利的斯坦福研究中心，多年来都没有从中得利。

> 1987年，SRI把鼠标专利卖给苹果公司，赚得4万美元。SRI随即付给恩格尔巴特1万美元的酬劳。这大概是“鼠标之父”从这项发明里获得的唯一一笔收入。

云游戏也许也是一个宝藏，但是至少这一次，云游戏没坚持到真正的曙光。按照最后的公告的说法，机房的费用让他们难以维持运营，也没有真正的被看上和资金注入。

生不逢时，是我对这个当时技术不错的团队的评价：有的时候确实不是人的问题，不是够不够努力的问题

就是运气不好，生不逢时

谨上
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTQ0NDM2MjEzMSwtMTg5NTQ5NTg5LDE2Nj
kxMzcwMDUsMTQyNjQwMzE5NywtMTM3NTU3MzY3MSwtMjI2NDYw
NTMwXX0=
-->